---
layout: post
title: 业务开发如何优雅的编写代码
date: 2021-07-12 23:29:00.000000000 +08:00
categories: [a效率,java开发]
tags: [效率]
pin: true
---

# 背景
我们开发人员，基本都是从搬砖的码农做起，但也有非常优秀的人，一直在做中间件或其他底层通用的逻辑。显然，我们大多数都不够优秀。
那针对业务开发的我们也需要提升自己的技能，而不是每天的CURD，为了提升我们自己，所以在我们的日常开发工作中不仅仅完成任务作为目标，至少还有一些目标之外的思维，如
* 代码阅读性高吗？
* 代码便于维护或协作吗？
* 代码会不会冗余？
* 怎样用更精简的方法实现它呢？
* 自己有没有重复造轮子呢？
* ...  

如果缺少了这些思维的话，那你适合做管理层。  
本文是个总结文，就拿我常在开发中用到的技术展开交流。需要读者点开其他文章依次观看😂
> springboot + mvc + mybatisPlus + dubbo + Saas业务

## 定义通用枚举
* [通用枚举]({{ "/通用枚举" | relative_url }})  
避免魔法值、统一枚举的**获取方式**

* [springMvc枚举(反)序列化配置]({{ "/mvc枚举序列化和反序列化的配置" | relative_url }})  
  定义好通用枚举之后也要配置好(反)序列化，mybatisPlus也支持枚举，结合起来。项目当中能够完全避免魔法值的产生

* 定义一个[获取当前环境的枚举的工具类]({{ "/获取spring启动环境的工具类" | relative_url }})  
  这个很有必要，在复杂业务的情况下，不同业务，不同环境下逻辑也不一样。比如说swagger不能在线上开启，热部署禁止在线上使用等  

## 重新加装Mybatis-plus(业务开发必备)
* [重新加装MybatisPlus]({{ "/重新加装MybatisPlus" | relative_url }})  
  字段填充器、软删除使字段填充器生效、查询软删除的数据、避免字符串编程、避免空指针等等

* [MybatisPlus针对Saas系统的动态多租户插件]({{ "/MybatisPlus针对Saas系统的动态多租户插件" | relative_url }})  
  针对多租户Saas系统，这个插件可以极大的提高我们开发人员的工作效率，不用关心多租户的业务

## 定义代码校验（协作开发必备）
虽然我们有代码分层的设计，但是还是会写出林乱不堪的代码。  
如何让别人写出可阅读的代码、可维护的代码呢？如何强制实现代码规范？  

* [MybatisPlus语法糖的校验]({{ "/MybatisPlus语法糖的校验" | relative_url }})  
  我们用mybatisPlus语法糖可代替很多sql。但是保证不了会在别的地方出现。那么如何保证我们sql语法糖的规范统一呢，那就用sql语法糖的校验。  
  
* [基于Spring的代码分层校验]({{ "/基于Spring的代码分层校验" | relative_url }})    
  领域驱动DDD你应该听过吧？DDD过于抽象，实际项目当中用好DDD并不容易。**这样分层更合理，且更容易维护**(吸取了DDD的精髓)。

## 定义统一异常拦截处理类  
* [springMvc统一异常处理](/springMvc统一异常处理)  
  
* [设置事务对所有的异常进行回滚](/spring事务和aop的原理#设置事务对所有的异常进行回滚)  
  事务回滚默认为RuntimeException和Error  
  如捕获异常也需要事务回滚，但是还不想修改注解的话可以用这种方式，这种方法是全局生效的  

## 定义日志打印帮助问题排查
[http日志链路追踪]()  
[request记录请求体中的数据]()  
[dubbo日志链路追踪]()  

## 定义统一响应包装类
* [mvc对外提供统一响应包装](/mvc对外提供统一响应包装)  

[强制后端的提示信息实现的in18国际化]()  

## 定义swagger通用接口文档
* [定义swagger通用接口文档](/定义swagger通用接口文档)
我们用的swagger版本为
  
```xml

<dependency>
    <groupId>com.github.xiaoymin</groupId>
    <artifactId>swagger-bootstrap-ui</artifactId>
    <version>1.9.6</version>
</dependency>

```

1. 由于swagger的分组在配置文件中不支持中文，所以我们给他改成中文  
1. 由于我们统一了http最外层的响应包装，swagger是检测不出来的，所以我们要给他加上最外层的响应包装  
1. 由于我们统一了枚举，swagger也是检测不出来的，所以我们要给他加上枚举的注释以及对应的value  

## 危险，集成热部署工具（线上禁止使用）
* [springDevTools+jdkInstruments实现热部署](/解决springRemoteRestart不起作用#优化热部署-减少部署时间)  
自己编写的简单热部署工具，不用运维、不用第三方庞大的插件。只需要有http服务的接口即可,非常简易
